پدرم رفت فریدودی
او مرا برای همیشه ترد کرد و گفت دیگر دختری به نام جاکلین ندارد
و این برای من سخت است
باید زمان بگذارد
شاید اون نیست در این گذر تغییر کند
تو باید سبور باشی
اما این را بدن که من برای همیشه کنارت خواهم ماند
جاکلین مسلمان شد و اسم هلمارو برای خودش انتخاب کرده بود
مدتی از ازدواج اون رو سید فریدودین گذاشته بود که
یه روز هلمار به سمت شوهرش سید فرید رفت و گفت
فریدودین نامه داری از بغداد
به گمانم از پدر و مادرت باشد
سید فریدودین نامه را از همسرش گرفت و باس کرد
دست خط پدرش بود
با اشتیاغ نامه را خوند
هلمار دست پاچه پرسید
پدرت چه نوشته فریدودین بگو دیگر
نوشته به زودی به ترابلوس میایند برای همیشه
یعنی میشود روزی بیاید که تو برای من نامه از پدرم بیاوری؟
چرا نشود؟ اطمئن میشود
اگر هم نشود خودمان به دیدارش میردیم
آینده مال ماست هلماجان
صدای خنده سید فریدودین و همسرش هلمار تو خونه پیچیده بود
دوستان عزیز آخرین قسمت از روایت کتاب سبزابی رو شنیدید
رتفعا هر نظری در باره این برامه دارید
با 162 روایت اونونی سازمان صدا بسیما مطرح کنید
تا فردا به آغاز روایت کتابی دیگه خدا نگهدار
خسته نباشید امیدوار هستم که مورد استفاده و توجه شما این برنامه قرار گرفته باشه
برنامه بعدی بربال سوالیدی
سخن خواهد بود که سخنه حجت الاسلام و المسلمین جناب رضایی تهرانی هست
با توصیح های پنج گانه از سیره تربیتی امام جواد علیه السلام
دوت میکنم حدودم 26 نقیقه بشنوید
باید به حال کسی که خدا از اون نظرش رو برگردید
بر بال سخن
روزها فکر منی نه
همه شهر سخنه
به چراق نده
داره دلیلیم
که چراق نده
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله خالق الخلق
فالق الاسباح
زلجلال بالاکرام
بالفضل بالانهام
الوی بعد فلایورا
و قربه فشهد النجمه
تبایی
تبارک و تعالی
ثم سلات و سلام
على نیر الاعظم
و نتیجه الالم
حادث طبول و منجل بشار
سیدنا و مولانا
عبیل قاسم المصطفى محمد
صل الله علیه
و على ابنته
صدیغه طاهره
و على ابن عمه
و بسیه
و بزیره
خلیفتهی و حافظ سره
و مبلغ رسالاتهی
مولانا علی امیر المؤمنین
و علا الاحد عشر من ولده
خماد الدین
و ائمت المسلمین
لا سیما بغیت الله فالارضین
بل نعن دائم
علا اعدائهم من الان
الى یوم لغا ارابیه
بل عالمین
و بعدو فقط غال الحکیم
فی محکم کتابه
یا ایهالذین آمن
استجیبو لله ولرسول
اذا دعاکم
لما یهیکم
شهادت جانگداز
امام جباد
سلام الله علیه
هست و
در محذر پدر بزرگوارشان
ولی نعمت آلم آدم
اول همه
حسن الرضا علیه آلاف و تهییت و صناع
به عرض تسلیت آمده ایم
از معارف
امام جباد
و کلاس تربیتی حضرت
یک روایت را
که برای حال و هوای این روزهای ما
ضروری است
اشاره می کنم
اگرچه
بند بند این
درست داریم
این روایت
بحث مفصلی را
می تلبند
ولی به برکت
انایت خود
امام هشتم اول حسن الرضا
به محفل خاص
فرزندشون جباد
علیه سلام الله علیه
بهترین ها
در کنار
معارف قرآن اترنت
در تبیین سخن
امام جباد علیه السلام
روزی ما
بشود
روایت را
به هارول انوار مجلسی
رضمان الله تعالی علیه
جلد
هفتاد و هشت
صفحه سی سد پنجاب و
هشت
از طبع ایران
و کتاب
توحف الاقول
در کلمات حضرت
آورده است
قال رجلون للجواد
علیه السلام
اوسنی
یه مردی به امام جباد علیه السلام گفت
آقا جان
یه سفارشی به ما بکنید
خوبه
دیدید بعضی ها به یک انسان
عالم وارسته
با تقوای
راه بلد دلسوز
که میرسن
میگن یه زادو توشه
راهی به ما بدید
گاهی کم
اون عالم یک کلمه میگوید
ولی اون کلمه
حیات و زندگی
آقایی
آینده شخص را
دگرگون میکند
ما هم اگر خدمت امام جباد
میرسیدیم
و حواسمون بود که به حضرت
بگیم اوسنی
یه چیزی یاد ما بدید
طبعا حرف آقا امام جباد
همین بود که
امروز ما
مهمانان هستیم
به امام جباد علیه السلام
عرضه ناش
مرا نصیحت کنید
حضرت در جوابیه
فرمودند
قبول میکنی
تقبل
این مهمه بعضی ها فقط
در نصیحت جمع کردن
دنبال تهیه کلکسیون هستند
دنبال گرفتن
یک عکس سلفی هستند
برای روزی که
میخواهند نماینده بشوند
یا میزی را
در اختیار بگیرند
این نگاه نگاه
سازنده این نیست
حضرت فرمودند تقبل
قبول میکنی نصیحت را
یا نه
فقط به دنبال این هستی که
بشنوی
قالا نعم گو بلا آجان
میپذیرم
حضرت در جواب
به او پنج مهور را
اشاره کردند
ما این پنج مهور را
در زندگی خودمون
باید پیاده کنیم
یک توسط صبر
اولین
سفارشان هست که
سبر و مقاومت را
به عنوان پایه
اساسی زندگیت
قرار بده
خیلی نکته
کلیدی است
ببینید قبل از هرچیزی
رح یافتن
به مفاد کلام حضرت
قابل دقت هست
حضرت صحبت از نماز و روزه و خمس و زکات و ترک گناه و چه و چه ندارند
زیر ساخت همه را میگنند
از این نکته
که باید بردارید
توسط صبر
در روایات
سبر را
در سه عرصه
برای ما
تشریح کرده است
سبر در مقام طاعت
سبر در مقابل معصیت
سبر در عرصه
مسیبت
اگر کسی
در برابر طاعتی
کم می آورد
چون سبر در عرصه
مسیبت
سبر نیست
اگر کسی در مقابل گناهی
کم می آورد
مبتلا می شود
چون سبر نیست
اگر کسی در مسیبتی کم می آورد
به زجه می نشیند
خود را می بازد
و به جای اینکه
بهران را
به فرصت تبدیل کند
در مقابل بهران
می شکند
برای این است که سبر نیست
امام جواد
در تربیت انسان
فرمودن گام اول
توسط سبر
خیلی جالبه هزد نمی گن
سبور باش
می گن توسط سبر
وقتی انسان در سبر
متمکن بشود
که کسی نتواند
او را از
سبر و مقاومت جدا کند
این حالت
توسط در سبر
نامیده می شود
یعنی
کسی نتواند
سبرت را بگیرد
کسی نتواند مقاومتت را کم کند
چقدر
معنای بلندی در کلام آقا جانمان
قرار دارد
امروز
جبهه مقاومت
برادران مظلوم و مقتدر فلسطینی ما در غزه
تجلی توسط سبر
توسط سبر
جمهوری اسلام
مقاومت شما عزیزان
در شکل گیری نهزند
استادن در مقابل شاهنشاهی
و از پادر آوردن رژیم تاگوت
مدیریت هشت سال
جنگ تحمیلی
مدیریت عرصه های تجاوز به حریم حرم ها
زدن سرشاخه های دشمن
در چهره های
از این حالت
و این حالت
در چهره های خبیس
در چهره های خبیس تلخ دایش
نمونه های از توسط سبر است
که توانستید شما
با خون عزیزانتان
و پای مردی
در کنار آموز های قرآن و اطراق
این نسخه شفاب مخش را
به جهان اسلام
سادر کنید امروز
یمن بحرین لبنان فلسطین
فلسطین جای جای جهان اسلام با الگوگیری از مقاومت شما دلیل مردان و زنان
توسط سبر امام جوان سلام الله علیه را به عرصه آورده است
هفتاد سال اسرائیل خبیس تلاش کردن نسل نوین فلسطینی ها را با سکس با شراب با فیلم با تبلیغات با انیمیشن های آنچنانی
با آزادی ها و ولنگاری های شهوانی به پوچی برساند
تا به توابید
حوییت خودش را تسبیت کند
اونجا هیچ چیز فیلتر نمی شود
اونجا هیچ مانعی برای ایاشی ها و ولنگاری ها نیست
اما عبور از همه این سنگلاخ ها و القای فرهنگ مقاومت به اتقای تعالیم قرآن و اترنت
رهاوردی است که اسرائیل دیوانه کرده است
آهان فرموده است
حرکت اسرائیل یک حرکت عصبی است
حرکت عربابانش
امریکای خبیست
و کشورهای مدافع غربی و اروپاییش
حرکت عصبی است
چون به بن ریشه اونها زربه وارد شده است
زربهی محلک نه از یک ارتش قوی
از دو سه تا نیروی مقاومت
با چند تا موشک
ولی با پشتوانیتی
این ایمان
اینه اثر توسط سبر
دو
حضرت فرمودن وعتن قل فقر
فقر باید برای تو بنوانی ایک اصل
مورد توجه باشد
این فقر فقر اقتصادی نیست
چون فقر اقتصادی و فقر مالی
مزموم نیست
در نگاهی
ممدوح هم نیست در نگاهی
فقر اقتصادی نیست در نگاهی
اقتصادی به شرایط خاص خودش برمی گردد
ولی تردیم قرآن اترنت
این نیست که ما به دنبال فقر
و تکثیر فقر باشیم
نه
خمس را زکات را
حرکت صحی اقتصادی را
مدیریت را
همه این ها برای فقر زدائیست
این فقری که امام جواند علیه السلام
اینجا برش تحکید میکنن
فقر ذاتیست
فقر اقتصادی را
یعنی خود را در برابر خدا
عددی نبین
خود را در مقابل خدا
فقیر دائمان محتاج ببین
و بدن که یا دائم الفضل علل
بریه
تو بر سر دوام فضل و فیض خدا نشسته ای
اگر انسان
از بیان امام جواند علیه السلام
عبور کرد و اتنق الفقر نشد
به استکبار درونی میرسد
اینل انسان لایتغا
ان راه استغنا
انسان وقتی خود را غنی میپندارد
توغیان میکند
سه
ورف از شهوات
امام جواند علیه السلام فرمودن
شهوات را کنار بزن
یک نکته دقیق تربیتی
شهوات و مشتحیات رو خدا به ما داده است
یک
لازم هم داشتیم که داده است
دو
مهمان است که شهوات
در سنگر مدیریت من ننشسته باشند
تو چشمت رو مدیریت کن
کجا ببیند کجا نبیند
نه این که چشم تو را ببرد
گوش تو را ببرد
تو دست و پایت را مدیریت کن
که دستت کجا پایت کجا فعال باشد
این رفض شهوات
کنار زدن شهوات
یعنی از سنگر مدیریت شهوات کنار برود
عقل و وحی
در سنگر مدیریت شهوات بنشیند
چهارم
خالفه لحوا
حضرت فرمودند
حوا و حواست را مخالفت کن
این هم در تربیت امام جواد علیه السلام
برای آن است که انسان اگر
حوا مدار شد
حوا و حواست را مخالفت کنید
او را زمین میزند
در روایت
رابطه عقل و حوا را
رابطه مرکب و راکب
معرفی کرده است
اگر اختیار به دست
اسب باشد
اسب و سوارکار
به زمین میخورند
به دره سقوط میکنند
اگر اختیار به دست
سوارکار باشد
سواره و اسب
به هدف میرسند
با آرامش
سلامتی
مثال امروزیش اگر شما پشت فرمون
ماشین نشستی
شما مدیریت کنید
ماشین را به سلامت
به مقصد میرسید
اما اگر اختیار دست ماشین افتاد
زدید رو ترموز
دیدید ترموز بریده
اومدید با فرمون
مدیریت کنید
فرمانم بریده
ماشینی که ترموز و فرمونش
دست راننده نباشه
چند درصد احتمالیده
داره با اون سرعت بالا
سالم به مقصد برساندد
یا خودش برسد
اولین پیچ
یا به کوه میکوبد
یا در دره سقوط میکند
هواب و همست
ماشین وجودی تواند
عقل اون راننده ایست
که به کمک وحی
مسیر را میابد
و دنبال میکند
وحی راه هست
عقل چراق
تو باید با چراق راه را
پیدا کنی و دنبال کنی
پنجم
حضرت فرمونند
بدان تو همیشه در محضر خدا هستی
خدا تو را میبیند
ببین چجوری عمل میکنی
دوربین هایی که ما را میگیرند
فقط ظاهر ما را میگیرند
از فکر ما نمیتوانند
فیلم برداری کنند
اما دوربین های الهیمی
یعلم خواهنت رایون
و ما تخفص دور
خدا میداند
خیانت چشم را میداند
خیانت دل را
چی تو سینت قیم کردی
رو خدا میداند
لذا حضرت فرمودند
بدان که همیشه در محضر خدایی
خب اگر انسان
مقاومت را بنوان
اصل اولیه زندگی
اشتراک دارد
در همه عرصه ها داشت
اگر از شهوات
و مدیریت شهوت
و پیروی هوا
دوری کرد
اگر به فقر
ذاتی خود توجه داشت
اگر همیشه خود را
در محضر خدا دید
انسانی وارسته میشود
که خدا مداری
تابلوی همیشگی زندگیش
میباشد
امام جبان علیه السلام
رسوله صلی اللہ علیه وسلم
رسم و راه صحیح را
جلیه بای ما گذاشتند
ممنونین
از مولای من
عبل حسن رضا
علیه آلاف و تحییت و صناع
در این قطعه بهشت
روی زمین
در سحن متحر
بزرگ پیامبر اعظم
ما را در این
شهادت
میوه دلشون جوادل ایمه
مهمان صفره
معارف الهیمه
یکردن
دو سه جمعه در تتمه زمان
دلها من را به این
شور و شوق رزوی
گره بزنیم که امروز
آقا جان من
امام رزا علیه السلام
صاحب عذاب بودند
ای خدای جود
ای جود خدا
مقصد مخلوق
و محبوب خدا
آمان
میوه آم YHWH
Americanе
خدای جود
ایمه
من تا که روبلن conserve
تو رزارا گوهر یک دانی
نازنین ریحانی
آقا جان ایم احسان
نمی از جود تو
ای همه هستی کمی
از جود تو
حرف دل همه مونینه
من نمی گویم سناغوی توم
موسیقی
احسان کم ما چجوری میتونیم
مده سناغ تو را بگیم آقا
خدا سناغوی شما
من نمی گویم سناغوی توم
یبن زهرا سائل جود توم
نامید از لطفه بیده
ادام مکن
ای عزیز فاطمه
ردن مکن
اون ای که حدید و جد به تون گفتند
باهاشا را یادتون نره
اون ای که دالا تماس میگیرید
ارتباط میدید
عزیزانتون بهرم
تو را خدا ما را یاد کنید
تو جوادی من کدایم یا جواد
کهی کنی از خود جدایم یا جواد
قلب محزون من را خجنود کن
یبن زهران یبن زهران جود کن
میسم این آستانم یا جواد
هر کم از دوستانم
یا جواد
ای گل فاطمه
بنده ی عقنه هاد
جان پاک رزا
یا امام جواد
سیدی یا جواد
یا با جعفر یا بخمد ابن علی
ایهتغی الجواد
یبن رسول الله
یا هجت الله علی خلقه
یا سیدنا بمولانا
انا توجهنا بستش فعدا
توجهنا بستش فعدا
وزلنا بکه الالله
و غدمنا که بین یده هاجاتنا
یا وجیهه
وشفع لنا
اللهم عجل لمولان الفرج
وجلا من انصاره و شیعته
دشمنان دینته
اسرائیل خبیس نابود فرما
یاران دینت جبهی مقاومت پیروز فرما
شهده امام شهده
زویهو پدر مادرامون
پدر مادر من حقیر
شهده خدمت غریب رحمت بفرما
رحبر منتعید روز افزون بفرما
عرض تسریعت ما
به مناسبت شهادت جواد
اللهم سلام الله علیه
به محضر ولی نعمت من
عبل حسن رضا علیها
دافت تیت و فنا
ابلاق بفرما
استجابت دعوات
سلوات حیدری خرد بفرما
اللهم صلی علی محمد نصفا
و علیه نصفا
و فاطمة الزهرا
و الحسن الرضا
و الحسین نصفا
و جميع اوصیائی
و صابح دجا
و اعلام الهدا
و منار تقرا
و العوة الوفقا
و الحنر المدیر
و الى مấpاخوطین
و به نقاق به اولادی
والهد قلب و poi
و نفر کامل دامشه
ببلام زمن دیدم ا след którejADE COMMENT
هذا نظر مضمون اتابعه
و شاهدید که على عباده
اللهم اعز نصره
و مده في عمره
و زینی الارض بطول بقاره
و صلى الله على محمد و آله طاهرين
سلام و درود خدا بر پیانبر و اهل بیت پاک و متحرش
خب دوستان عزیز من خسته نباشید
بر بالی و سخن تقدیم محضورتون شده انشاءالله که مرتبهت شما قرار گرفته باشه
توفیقی بود که در چون این روزی
ششمه خورداد 1404 خدمت گذار شما باشیم
در بخش اول مجموع برنامه های شبکه رادیو معارف
و همراهی سرکار خانم موسوی تایکونی
کننده این بخش آقای رزا رزایی
صدا بردار بخش ما و جنب آقای روح الله محسنی
همه انگی پخش
من هم که خب نماندگی از همکارانم داخل استدیو هستم
و محصل تلاش اونهاست که تقدیم حضور شما دوستان عزیز و همراهان سمیمی میشه
ما اینجا اعلام میکنیم ولی زحمات به دوش این عزیزان هست
گلشیری که توفیق داشتم با شما عزیزان همراه باشم
مشق راه
با موضوع اخلاق توحیدی
با صحبت های حجت الاسلام و نسلمی فقیهی تقدیم حضور شما دوستان عزیز میشه
و به دنبال اون هم پیام ولایت و سخنان مقام معذران احوالی است که
دو برنامه ایست که در حقیقت ما تقدیم حضور شما عزیزان میکنیم
و پس از اون از محصر شریف شما باید خداحفظی بکنیم
و شما رو به خدای سبحان بسپاریم به این امید که
اون چی که پرخ شد و اون چی که شنیدید انشاءالله مورد رضایت و توجه های شما قرار گرفته باشه
مرزی رضای خداوند متعال هم بوده باشه
با این امیدها هست که ما